[{"title": "Recruiting Day online Philip Morris International", "date": "13-ott-2022", "content": "Il 25 ottobre 2022, alle ore 10. ...", "fullContent": "<p dir=\"ltr\">Il 25 ottobre 2022, alle ore 10.00, si svolgerà il <strong>Recruiting Day online Philip Morris International</strong>, rivolto a laureandi magistrali in scienze economico-aziendali, statistica & data science, ingegneria chimica, elettrica, gestionale, informatica e meccanica, in occasione del quale verranno illustrati, direttamente dai referenti aziendali, i profili professionali ricercati e i relativi iter di inserimento lavorativo previsti.
<p dir=\"ltr\">Per partecipare al Recruiting Day online è necessario inviare entro il 18/10/2022 una mail a placement@unipa.it (con oggetto: “Richiesta partecipazione Recruiting Philip Morris - 25/10/2022”) indicando:
<p dir=\"ltr\">- nome e cognome;
<p dir=\"ltr\">- corso di laurea studente/laureato;
<p dir=\"ltr\">- un proprio indirizzo di posta elettronica;
<p dir=\"ltr\">- un recapito telefonico.
<p dir=\"ltr\">Tutte le istruzioni per prendere parte all’evento saranno inviate all’indirizzo e-mail comunicato.

"}, {"title": "Borse Festival Città Impresa", "date": "13-ott-2022", "content": "Sono aperte le candidature per le borse di soggiorno per partecipare al Progetto Academy di Bergamo Città Impresa-Festival dei Territori Industriali, in programma a Bergamo da giovedì 17 a domenica 20 novembre 2022. ...", "fullContent": "<p dir=\"ltr\">Sono aperte le candidature per le borse di soggiorno per partecipare al Progetto Academy di Bergamo Città Impresa-Festival dei Territori Industriali, in programma a Bergamo da giovedì 17 a domenica 20 novembre 2022.
<p dir=\"ltr\">La selezione, aperta agli studenti dei corsi di laurea triennale, specialistica, master e dottorato di tutte le Università italiane, consentirà accesso preferenziale a tre giorni di visite guidate in azienda, incontri, seminari, talk con i grandi nomi delle istituzioni, dell’economia e della politica internazionale. 

Informazioni sulle candidature e sul programma dell’evento sono disponibili all’indirizzo <a href=\"https://sender3.zohoinsights.com/ck1/2d6f.327230a/33ea02e0-4a1b-11ed-b66b-525400d6cd4f/1871edb8f474e3298ee9f300e8765f98e5c537fb/2?e=qTxOwaAYQnGRSb8efqUHMhHHFLQ8rGa3OHtzwoeScIIwS7KNdcbJrb4j7ukCVwUm\">www.festivalcittaimpresa.it</a>
"}, {"title": "Opportunità lavorativa - BI-REX", "date": "1-ott-2022", "content": "BI-REX (Big-Data Innovation and Research Excellence), Competence Center istituito dal Ministero dello Sviluppo Economico nel quadro del piano nazionale dell’Industria 4. ...", "fullContent": "
BI-REX (Big-Data Innovation and Research Excellence), Competence Center istituito dal Ministero dello Sviluppo Economico nel quadro del piano nazionale dell’Industria 4.0, è un Consorzio pubblico-privato (nato a Bologna nel 2018) che raccoglie in partenariato 57 attori tra Università, Centri di Ricerca e Imprese di eccellenza. L'obiettivo che si pone Bi-Rex è quello di supportare le aziende (in particolare le PMI), nei loro processi di digitalizzazione e innovazione e nell'adozione delle tecnologie abilitanti Industry 4.0, attraverso la consulenza e la valutazione della tecnologia, la progettazione e la convalida di soluzioni innovative, la formazione. 
BI-REX è alla ricerca di personale nella posizione di Operatore della linea pilota: area ICT 

Posizione
La persona sarà a diretto riporto del Responsabile della Linea Pilota e si occuperà principalmente di:

gestione dell’infrastruttura informatica e di connettività della Linea Pilota, una smart factory a supporto delle attività del centro nell’ambito della gestione ed elaborazione di Big-Data, automazione industriale, Internet of Things (IoT), analytics, con finalità molteplici:

L’attività prevede la configurazione, gestione e manutenzione dei sistemi informatici e di connettività della linea pilota (hardware e software), che includono un datacenter per cloud locale, antenna per connessione 5G, dispositivi di edge computing, cloud remoto. L’infrastruttura è a supporto di attività con diverse finalità sviluppate da diversi partner, rendendo particolarmente importante l’attività di riconfigurazione e la gestione di processi e servizi paralleli.

Per ulteriori informazioni e per l’invio delle candidature consultare il seguente <a href=\"/dipartimenti/ingegneria/cds/ingegneriainformatica2035/.content/documenti/Operatore-della-linea-pilota---area-ICT.pdf\" title=\"Operatore della linea pilota - area ICT\">link</a>.
"}, {"title": "Opportunità lavorativa - DATYCA", "date": "16-set-2022", "content": "DATYCA è una società di consulenza con sedi a Palermo, Roma e Milano che fornisce supporto a soggetti pubblici e grandi organizzazioni private nei processi di transizione al digitale, con particolare focus sui dati. ...", "fullContent": "<div>\n<div>DATYCA è una società di consulenza con sedi a Palermo, Roma e Milano che fornisce supporto a soggetti pubblici e grandi organizzazioni private nei processi di transizione al digitale, con particolare focus sui dati.</div>\n<div>È alla ricerca di un giovane curioso e appassionato di nuove tecnologie da inserire nella sede di Palermo per avviare un percorso di collaborazione e crescita professionale retribuito sui temi della data security.</div>\n<div>I principali task comprendono:</div>\n<div>- analisi dei rischi sotto il profilo privacy e valutazione delle misure di data security;</div>\n<div>- consulenza su misure organizzative e tecniche adeguate per progetti/operazioni specifiche (ad es., trasmissione di dati personali fra sistemi, migrazione di sistemi da server ad ambienti cloud, trasformazione di dati in forma anonima, ecc.);</div>\n<div>- analisi della documentazione tecnica di piattaforme/applicazioni usate per la gestione di processi aziendali e per la configurazione di impianti di videosorveglianza;</div>\n<div>- supporto nell’analisi tecnica di soluzioni basate su nuove tecnologie (Blockchain, IA, IoT, 5G, ecc.).</div>\n<div> </div>\n<div>Sono molto gradite: conoscenza (almeno generale) della normativa in tema data protection; buona conoscenza della lingua inglese; precedenti esperienze sulle attività descritte; conoscenza del sistema di certificazione ISO 27001; competenze su sviluppo siti web e social media management.</div>\n<div>Per maggiori informazioni contattare l'indirizzo email <a href=\"mailto:v.tomasello@datyca.com\" target=\"_blank\">v.tomasello(at)datyca.com</a></div>\n</div>"}, {"title": "Presentazione del Master di II livello in Digitalizzazione del Sistema Elettrico per la Transizione Energetica", "date": "22-lug-2022", "content": "Martedì 26 luglio, alle 10.45, si tiene nella Chiesa Sant’Antonio Abate del Complesso Monumentale dello Steri (piazza Marina, 61) la presentazione del Master di II livello in Digitalizzazione del Sistema Elettrico per la Transizione Energetica. ...", "fullContent": "
Martedì 26 luglio, alle 10.45, si tiene nella Chiesa Sant’Antonio Abate del Complesso Monumentale dello Steri (piazza Marina, 61) la presentazione del Master di II livello in Digitalizzazione del Sistema Elettrico per la Transizione Energetica.

Il percorso formativo è organizzato nell’ambito delle attività del Tyrrhenian Lab, nato dalla collaborazione tra l’Università di Palermo, l’Università di Cagliari e l’Università di Salerno con Terna, gestore della rete elettrica nazionale.

Per partecipare all'incontro è necessario effettuare la registrazione al link: https://ternasegreteria.it/form/unipa
"}, {"title": "Evento - Recruiting Day online Net Reply", "date": "8-giu-2022", "content": "Martedì 21 giugno 2022 (alle ore 15.00), si svolgerà il Recruiting Day online Net Reply. ...", "fullContent": "
Martedì 21 giugno 2022 (alle ore 15.00), si svolgerà il Recruiting Day online Net Reply. L'evento è rivolto a laureandi e neolaureati del CdL Magistrale, e in tale occasione verranno illustrati, direttamente dai referenti aziendali, i profili professionali ricercati e i relativi iter di inserimento lavorativo previsti.

Per partecipare al Recruiting Day online sarà sufficiente inviare una mail, entro il 15/06/2022, a <a href=\"mailto:placement@unipa.it\" target=\"_blank\">placement@unipa.it</a>.
"}, {"title": "Opportunità di tirocinio - CLOUDTEC", "date": "17-mag-2022", "content": "CLOUDTEC S.r.l., un’azienda Google Cloud Partner con sede a Palermo, che sviluppa soluzioni Enterprise orientate alle nuove tecnologie, è interessata ad avviare dei percorsi di tirocinio curriculare. ...", "fullContent": "<p dir=\"ltr\">CLOUDTEC S.r.l., un’azienda Google Cloud Partner con sede a Palermo, che sviluppa soluzioni Enterprise orientate alle nuove tecnologie, è interessata ad avviare dei percorsi di tirocinio curriculare.
<p dir=\"ltr\"> 
<p dir=\"ltr\">Tra le attività previste:

 
<p dir=\"ltr\">Per maggiori informazioni inviare un’email a job@cloudtec.it

<br class=\"Apple-interchange-newline\" style=\"caret-color: #000000; color: #000000; font-style: normal; font-variant-caps: normal; font-weight: normal; letter-spacing: normal; orphans: auto; text-align: start; text-indent: 0px; text-transform: none; white-space: normal; widows: auto; word-spacing: 0px; -webkit-text-size-adjust: auto; -webkit-text-stroke-width: 0px; text-decoration: none;\"/><br class=\"Apple-interchange-newline\"/>

"}, {"title": "Evento - Cloud Careers & Opportunities", "date": "3-mag-2022", "content": "Cloudtec, startup innovativa per l’Intelligent Cloud Transformation e Google Cloud Partner, in collaborazione con il Consorzio ARCA ed il Google Developer Group di Palermo, presenta il seminario “Cloud Careers & Opportunities”: tecnologie, competenze, case history e opportunità di carriera nel ...", "fullContent": "
Cloudtec, startup innovativa per l’Intelligent Cloud Transformation e Google Cloud Partner, in collaborazione con il Consorzio ARCA ed il Google Developer Group di Palermo, presenta il seminario “Cloud Careers & Opportunities”: tecnologie, competenze, case history e opportunità di carriera nel mondo della nuvola e dell’intelligenza artificiale.
L'incontro, rivoto a studenti, startup e imprese, si svolgerà in presenza al Consorzio ARCA il 19 Maggio 2022 dalle ore 15.00 alle ore 18.00.

Maggiori informazioni sul programma dell'evento e per la registrazione sono disponibili al seguente <a href=\"http://www.consorzioarca.it/index.php/it/notizie-news/item/1325-cloudtec-presenta-tecnologie-competenze-case-history-e-opportunita-di-carriera-nel-mondo-del-cloud-e-dell-intelligenza-artificiale-19-maggio-consorzio-arca\">link</a>.
"}, {"title": "Evento - Tech Jobs Fair 2022", "date": "2-mag-2022", "content": "Il 13 e 14 maggio 2022 presso la Zona Industriale di San Cataldo (CL) si terrà il Tech Jobs Fair edizione 2022. La finalità dell’evento è mettere in contatto i recruiters di molte aziende italiane con nuove possibili risorse del settore S.T.E.M. ...", "fullContent": "
Il 13 e 14 maggio 2022 presso la Zona Industriale di San Cataldo (CL) si terrà il <strong>Tech Jobs Fair</strong> edizione 2022. La finalità dell’evento è mettere in contatto i recruiters di molte aziende italiane con nuove possibili risorse del settore S.T.E.M. L'evento darà la possibilità agli studenti di conoscere le nuove figure che richiede il mercato del lavoro nonché la possibilità di candidarsi, consegnare il proprio CV e fare colloqui durante le giornate preposte.

Maggiori informazioni sono disponibili al seguente <a href=\"https://techjobsfair.it\">link</a>.

"}, {"title": "Evento - WHIRLPOOL", "date": "22-apr-2022", "content": "Si comunica che giorno 27 aprile gli studenti del secondo anno del Corso di Laurea Magistrale in Ingegneria Informatica sono invitati a partecipare all'evento \"IL DIPARTIMENTO DI INGEGNERIA INCONTRA WHIRLPOOL\" che si svolgerà in modalità ibrida - in presenza in aula Capitò. ...", "fullContent": "
Si comunica che giorno 27 aprile gli studenti del secondo anno del Corso di Laurea Magistrale in Ingegneria Informatica sono invitati a partecipare all'evento \"IL DIPARTIMENTO DI INGEGNERIA INCONTRA WHIRLPOOL\" che si svolgerà in modalità ibrida - in presenza in aula Capitò.

Si riporta di seguito il programma dell'evento:

- MATTINA:        10:00-12:30
- POMERIGGIO:  14:30-16:30

AGENDA
10:00 - 10:15 Saluti di benvenuto
10:15-10:30 Presentazione attività Ufficio Placement Unipa
10:30-11:15 Introduzione degli HR con company presentation + Q&A
11:15-11:30 Pausa
11:30-12:20 Intervento tecnico con affondo sui seguenti argomenti: organizzazione GPO (R&D); career process; software, model based design, hardware, motor control, V&V e algoritmi
12:20-12:30 Conclusione prima parte
12:30-14:30 Pausa Pranzo
14:30-16:30 1. CV check e attività di orientamento o 2. CV check e assessment centre
"}, {"title": "Webinar - Unicredit - Cloud", "date": "24-mar-2022", "content": "Lunedì 04 aprile 2022 alle ore 15.00, gli studenti del CdL Magistrale in Ingegneria Informatica, sono invitati a seguire da remoto il webinar dal titolo \"Unicredit: Cloud Journey in Financial institute\" (https://meet.google. ...", "fullContent": "
Lunedì 04 aprile 2022 alle ore 15.00, gli studenti del CdL Magistrale in Ingegneria Informatica, sono invitati a seguire da remoto il webinar dal titolo \"Unicredit: Cloud Journey in Financial institute\" (<a href=\"https://meet.google.com/aza-owao-neo\">https://meet.google.com/aza-owao-neo</a>) durante il quale Unicredit si presenterà, illustrerà alcune soluzioni digitali, parlerà delle opportunità professionali e risponderà alle domande degli studenti.

UniCredit è un gruppo bancario internazionale. Ha sede nella città di Milano e dispone di una vasta rete internazionale di uffici rappresentativi e filiali in altri 18 paesi nel mondo. Durante l'incontro rivolto agli studenti Unicredit affronterà tematiche cloud. Nello specifico:

Per maggiori informazioni è possibile visionare la <a href=\"/dipartimenti/ingegneria/cds/ingegneriainformatica2035/.content/documenti/flyer-UNIPA-Cloud-Journey-in-Financial-institute.pdf\" title=\"flyer UNIPA Cloud Journey in Financial institute\">locandina</a> dell’evento.
"}, {"title": "Opportunità lavorativa - ACN", "date": "10-mar-2022", "content": "L’Agenzia per la cybersicurezza nazionale ha appena lanciato una prima selezione pubblica finalizzata all’assunzione, a tempo indeterminato, di 50 laureati con esperienze e conoscenze in 6 distinti settori dell’ICT. ...", "fullContent": "
L’Agenzia per la cybersicurezza nazionale ha appena lanciato una prima selezione pubblica finalizzata all’assunzione, a tempo indeterminato, di 50 laureati con esperienze e conoscenze in 6 distinti settori dell’ICT.

In questa prima selezione l’Agenzia cerca profili tecnici, laureati in ingegneria, matematica, fisica e informatica; per la maggior parte dei profili ricercati è richiesta anche un’esperienza di almeno un paio di anni.

Troverete nella <a href=\"/dipartimenti/ingegneria/cds/ingegneriainformatica2035/.content/documenti/Locandina_ACN_Selezione_1.pdf\" title=\"Locandina_ACN_Selezione_1\">locandina</a> l’indicazione degli specifici settori di concorso, dei requisiti richiesti e delle relative prove d’esame. Le domande possono essere presentate, entro il 25 marzo 2022, mediante il sito dell’ACN raggiungibile al seguente <a href=\"https://www.acn.gov.it/lavora-con-noi/50-assunzioni-indeterminato\">link</a>.
"}]